Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/logging.adoc.po
Languages: ja_jp

source: The featured examples use `com.example` as a logging category.
ja_jp: 特集の例では、 `com.example` をロギング・カテゴリーとして使用しています。

source: Console log handler
ja_jp: コンソールログハンドラー

source: The console log handler is enabled by default, and it directs all log events to the application's console, usually the system's `stdout`.
ja_jp: コンソールログハンドラーはデフォルトで有効になっており、すべてのログイベントをアプリケーションのコンソール（通常はシステムの `stdout` ）に送ります。

source: A global configuration example:
ja_jp: グローバル設定の例：

source: A per-category configuration example:
ja_jp: カテゴリーごとの設定の例：

source: For details about its configuration, see the xref:#quarkus-core_section_quarkus-log-console[console logging configuration] reference.
ja_jp: 設定の詳細は、xref:#quarkus-core_section_quarkus-log-console[コンソールロギング設定] リファレンスを参照してください。

source: File log handler
ja_jp: ファイルログハンドラー

source: To log events to a file on the application's host, use the Quarkus file log handler. The file log handler is disabled by default, so you must first enable it.
ja_jp: アプリケーションのホスト上のファイルにイベントをログ記録するには、Quarkusのファイルログハンドラを使用します。 ファイルログハンドラはデフォルトで無効になっているため、最初に有効にする必要があります。

source: The Quarkus file log handler supports log file rotation.
ja_jp: Quarkusのファイルログハンドラーは、ログファイルのローテーションをサポートしています。

source: Log file rotation ensures efficient log management by preserving a specified number of backup files while keeping the primary log file updated and at a manageable size.
ja_jp: ログファイルのローテーションにより、主要なログファイルを最新の状態に保ち、管理可能なサイズに保ちながら、一定数のバックアップファイルを保持することで、効率的なログ管理が実現します。

source: For details about its configuration, see the xref:#quarkus-core_section_quarkus-log-file[file logging configuration] reference.
ja_jp: 設定の詳細は、xref:#quarkus-core_section_quarkus-log-file[ファイルログ設定] リファレンスを参照してください。

source: Syslog log handler
ja_jp: Syslog ログハンドラー

source: The syslog handler in Quarkus follows the link:https://en.wikipedia.org/wiki/Syslog[Syslog] protocol, which is used to send log messages on UNIX-like systems. It uses the protocol defined in link:https://tools.ietf.org/html/rfc5424[RFC 5424].
ja_jp: Quarkus の syslog ハンドラーは、 https://en.wikipedia.org/wiki/Syslog[Syslog] プロトコルに従います。このプロトコルは、UNIX ライクなシステムでログメッセージを送信するために使用されます。 このログハンドラーは、link:https://tools.ietf.org/html/rfc5424[RFC 5424] で定義されたプロトコルを使用します。

source: By default, the syslog handler is disabled. When enabled, it sends all log events to a syslog server, typically the local syslog server for the application.
ja_jp: デフォルトでは、syslogハンドラは無効になっています。 有効にすると、すべてのログイベントを syslog サーバー（通常はアプリケーションのローカル syslog サーバー）に送信します。

source: For details about its configuration, see the xref:#quarkus-core_section_quarkus-log-syslog[Syslog logging configuration] reference.
ja_jp: 設定の詳細は、xref:#quarkus-core_section_quarkus-log-syslog[システムロギング設定] リファレンスを参照してください。

source: Socket log handler
ja_jp: Socket ログハンドラー

source: This handler sends logs to a socket. Socket log handler is disabled by default; enable it to use it. When enabled, it sends all log events to a socket, such as a Logstash server.
ja_jp: このハンドラはログをソケットに送信します。 ソケットログハンドラはデフォルトでは無効になっています。 有効にすると、すべてのログイベントを Logstash サーバなどのソケットに送信します。

source: Typically, this handler is used with the `quarkus-logging-json` extension to send logs in ECS format to an Elasticsearch instance. For an example configuration, see the xref:centralized-log-management.adoc[Centralized log management] guide.
ja_jp: 通常、このハンドラは `quarkus-logging-json` エクステンションと一緒に使用し、ECS 形式のログを Elasticsearch インスタンスに送信します。 設定例については、 xref:centralized-log-management.adoc[集中ログ管理] ガイドを参照してください。

source: Add a logging filter to your log handler
ja_jp: ログハンドラーに対するロギングフィルタの追加

source: Log handlers, such as the console log handler, can be linked with a link:https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.logging/java/util/logging/Filter.html[filter] that determines whether a log record should be logged.
ja_jp: コンソールログハンドラのようなログハンドラは、ログレコードがログに記録されるべきかどうかを決定する link:https://docs.oracle.com/en/java/javase/17/docs/api/java.logging/java/util/logging/Filter.html[フィルタ] とリンクすることができます。

source: To register a logging filter:
ja_jp: ロギングフィルターの登録方法

source: Annotate a `final` class that implements `java.util.logging.Filter` with `@io.quarkus.logging.LoggingFilter`, and set the `name` property:
ja_jp: `java.util.logging.Filter` を実装する `final` クラスを `@io.quarkus.logging.LoggingFilter` でアノテートし、 `name` プロパティを設定します:

source: An example of writing a filter:
ja_jp: フィルターの書き方の例:

source: In this example, we exclude log records containing specific text from console logs. The specific text to filter on is not hard-coded; instead, it is read from the `my-filter.part` configuration property.
ja_jp: この例では、コンソールログから特定のテキストを含むログレコードを除外します。 フィルタリングする特定のテキストはハードコードされておらず、 `my-filter.part` 設定プロパティから読み込まれます。

source: An example of Configuring the filter in `application.properties`:
ja_jp: `application.properties` におけるフィルターの設定例：

source: Attach the filter to the corresponding handler using the `filter` configuration property, located in `application.properties`:
ja_jp: `application.properties` にある `filter` 設定プロパティを使用して、対応するハンドラにフィルタをアタッチします：

source: Examples of logging configurations
ja_jp: ロギング設定の例

source: The following examples show some of the ways in which you can configure logging in {project-name}:
ja_jp: 以下の例は、{project-name} でロギングを設定する方法をいくつか示しています:

source: Console DEBUG logging except for Quarkus logs (INFO), no color, shortened time, shortened category prefixes
ja_jp: Quarkusのログ（INFO）以外のコンソールのDEBUGログ、色なし、短縮形の時間、カテゴリの接頭辞の短縮

source: If you add these properties in the command line, ensure `"` is escaped. For example, `-Dquarkus.log.category.\"io.quarkus\".level=DEBUG`.
ja_jp: コマンドラインでこれらのプロパティを追加する場合、忘れずに `"` をエスケープして下さい。 例えば、 `-Dquarkus.log.category.\"io.quarkus\".level=DEBUG` .

source: File TRACE logging configuration
ja_jp: ファイル TRACE ロギング設定

source: As we do not change the root logger, the console log contains only `INFO` or higher level logs.
ja_jp: ここではルートロガーを変更していないため、コンソールログには `INFO` またはそれ以上のレベルのログのみが含まれます。

source: Named handlers attached to a category
ja_jp: カテゴリにアタッチされた名前付きハンドラー

source: Named handlers attached to the root logger
ja_jp: ルートロガーにアタッチされた名前付きハンドラー

source: Centralized log management
ja_jp: ログの一元管理

source: Use a centralized location to efficiently collect, store, and analyze log data from various components and instances of the application.
ja_jp: アプリケーションのさまざまなコンポーネントやインスタンスからログデータを効率的に収集、保存、分析するために、一元化された場所を使用します。

source: To send logs to a centralized tool such as Graylog, Logstash, or Fluentd, see the Quarkus xref:centralized-log-management.adoc[Centralized log management] guide.
ja_jp: Graylog、Logstash、Fluentdなどの集中型ツールにログを送信するには、Quarkusの xref:centralized-log-management.adoc[集中型ログ管理] ガイドを参照してください。

source: OpenTelemetry logging
ja_jp: OpenTelemetry ログ

source: For details, see the Quarkus xref:opentelemetry-logging.adoc[OpenTelemetry Logging] guide.
ja_jp: 詳細は、Quarkus xref:opentelemetry-logging.adoc[OpenTelemetry Logging] ガイドを参照してください。

source: Configure logging for `@QuarkusTest`
ja_jp: `@QuarkusTest` のロギング設定

source: Enable proper logging for `@QuarkusTest` by setting the `java.util.logging.manager` system property to `org.jboss.logmanager.LogManager`.
ja_jp: `java.util.logging.manager` システム・プロパティを `org.jboss.logmanager.LogManager` に設定して、 `@QuarkusTest` の適切なロギングを有効にします。

source: The system property must be set early on to be effective, so it is recommended to configure it in the build system.
ja_jp: このシステム・プロパティは早い段階で設定しておかないと効果がないので、ビルド・システムで設定することをお勧めします。

source: Setting the `java.util.logging.manager` system property in the Maven Surefire plugin configuration:
ja_jp: Maven Surefire プラグイン構成で `java.util.logging.manager` システム・プロパティを設定します：

source: Make sure the `org.jboss.logmanager.LogManager` is used.
ja_jp: `org.jboss.logmanager.LogManager` が使用されていることを確認してください。

source: Enable debug logging for all logging categories.
ja_jp: すべてのロギングカテゴリのデバッグロギングを有効にします。

source: For Gradle, add the following configuration to the `build.gradle` file:
ja_jp: Gradleの場合は、 `build.gradle` ファイルに以下の設定を追加します：

source: See also <<getting-started-testing.adoc#test-from-ide,Running `@QuarkusTest` from an IDE>>.
ja_jp: <<getting-started-testing.adoc#test-from-ide,IDEからの `@QuarkusTest` の実行>> も参照して下さい。

source: Use other logging APIs
ja_jp: 他のロギングAPIの使用

source: {project-name} relies on the JBoss Logging library for all the logging requirements.
ja_jp: {project-name} は、すべてのロギング要件を JBoss Logging ライブラリーに依存しています。

source: Suppose you use libraries that depend on other logging libraries, such as Apache Commons Logging, Log4j, or SLF4J. In that case, exclude them from the dependencies and use one of the JBoss Logging adapters.
ja_jp: Apache Commons Logging、Log4j、SLF4J など、他のロギングライブラリに依存するライブラリを使用する場合。 その場合、依存関係からそれらを除外し、JBoss Logging アダプターのいずれかを使用します。

source: This is especially important when building native executables, as you could encounter issues similar to the following when compiling the native executable:
ja_jp: これはネイティブ実行可能ファイルをビルドする際に特に重要です。 ネイティブ実行可能ファイルをコンパイルする際に、以下のような問題が発生する可能性があるからです：

source: The logging implementation is not included in the native executable, but you can resolve this issue using JBoss Logging adapters.
ja_jp: ロギングの実装はネイティブ実行可能ファイルには含まれていませんが、JBoss Logging アダプターを使用してこの問題を解決できます。

source: These adapters are available for popular open-source logging components, as explained in the next chapter.
ja_jp: これらのアダプターは、次の章で説明するように、人気のあるオープンソースのロギングコンポーネントで利用可能です。

source: Add a logging adapter to your application
ja_jp: アプリケーションにロギングアダプタを追加

source: This step is unnecessary for libraries that are dependencies of a Quarkus extension where the extension handles it automatically.
ja_jp: Quarkusエクステンションの依存ライブラリで、エクステンションが自動的に処理する場合は、この手順は不要です。

source: Do not include any Log4j dependencies, as the `log4j2-jboss-logmanager` library contains everything needed to use Log4j as a logging implementation.
ja_jp: `log4j2-jboss-logmanager` ライブラリーには、Log4j をロギング実装として使用するために必要なものがすべて含まれているため、Log4j の依存関係を含めないでください。

source: Use MDC to add contextual log information
ja_jp: MDCを使用してコンテキストログ情報を追加

source: Quarkus overrides the logging Mapped Diagnostic Context (MDC) to improve compatibility with its reactive core.
ja_jp: Quarkus は、リアクティブコアとの互換性を高めるために、ロギングの Mapped Diagnostic Context (MDC) をオーバーライドします。

source: Add and read MDC data
ja_jp: MDCデータの追加と読込

source: To add data to the MDC and extract it in your log output:
ja_jp: MDCにデータを追加し、ログ出力に抽出するには以下のように行います：

source: Use the `MDC` class to set the data.
ja_jp: `MDC` クラスを使ってデータをセットします。

source: Add `import org.jboss.logmanager.MDC;`
ja_jp: `import org.jboss.logmanager.MDC;` を追加します。

source: Set `MDC.put(...)` as shown in the example below:
ja_jp: 以下の例に示すように、 `MDC.put(…​)` を設定します。

source: An example with JBoss Logging and `io.quarkus.logging.Log`
ja_jp: JBoss Logging と `io.quarkus.logging.Log` の例

source: Configure the log format to use `%X\{mdc-key\}`:
ja_jp: ログ形式を `%X \{mdc-key\}` を使用するように設定します。

source: The resulting message contains the MDC data:
ja_jp: 結果のメッセージには MDC データが含まれます。

source: MDC and supported logging APIs
ja_jp: MDCとサポートされるロギングAPI

source: Based on your logging API, use one of the following MDC classes:
ja_jp: ロギング API に応じて、次のいずれかの MDC クラスを使用します。

source: MDC propagation
ja_jp: MDCの伝播

source: In Quarkus, the MDC provider has a specific implementation for handling the reactive context, ensuring that MDC data is propagated during reactive and asynchronous processing.
ja_jp: Quarkusでは、MDCプロバイダにはリアクティブコンテキストを処理するための特別な実装があり、リアクティブ処理や非同期処理中にMDCデータが確実に伝搬されます。

source: As a result, you can still access the MDC data in various scenarios:
ja_jp: その結果、さまざまなシナリオでMDCデータにアクセスすることができます:

source: After asynchronous calls, for example, when a REST client returns a Uni.
ja_jp: 非同期呼び出しの後、例えばRESTクライアントがUniを返す場合:

source: In code submitted to `org.eclipse.microprofile.context.ManagedExecutor`.
ja_jp: `org.eclipse.microprofile.context.ManagedExecutor` に送信されたコードで:

source: In code executed with `vertx.executeBlocking()`.
ja_jp: `vertx.executeBlocking()` で実行されるコードで:

source: If applicable, MDC data is stored in a _duplicated context_, which is an isolated context for processing a single task or request.
ja_jp: 該当する場合、MDC データは複製されたコンテキストに保存されます。これは、単一のタスクまたはリクエストを処理するための分離されたコンテキストです。

source: Logging configuration reference
ja_jp: ロギング設定のリファレンス

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-1" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span> ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは、実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-1" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
